Dans le cadre des SAE S2.01 et S2.02, nous devions développer en bionome une forme simplifiée du jeu LATICE.
L’application devait être implémentée en Java, en utilisant JavaFX pour l’Interface Homme-Machine (IHM).
Des jeux d’essais devaient également être mis en place pour tester que le comportement de l’application
soit bien conforme aux spécifications du cahier de charge.
Finalement, nous devions utiliser git comme gestionnaire de version et pousser notre code sur gitunilim.

En somme, nous devions permettre au client d'effectuer les 4 actions de bases :
* jouer une tuile
* passer son tour
* echanger son rack
* acheter une action supplémentaire.

Si nous devions résumer cette SAE, nous parlerions d'un travail collectif, un travail de groupe.

Car Nous avons dans le cadre de ce projet, appris à travailler en groupe et à nous partager le travail. 
En effet, durant les tâches compliquées, nous nous posions à 2 sur des travaux quitte à perdre du temps, mais
au moins nous comprenions tous les 2, car quand mon co-équipier ne comprenait pas je pouvais lui expliquer
et vice-versa.
Cependant, au contraire, quand une tâche nous paraissait simple, nous partagions le travail, nous ne faisions alors
confiance et à la suite, il nous suffisait de relire et de vérifier le code que l'autre avait produit.

Nous penssons que la ratio conception et implémentation a été très justement respecté car nous passions beaucoup
de temps sur la conception des étapes, quitte à être un peu en retard mais grâce à cela nous avons
bien cerné notre projet, la preuve en est, nous l'avons terminé à temps.

Si nous pouvions amélioré notre travail, je pense qu'il aurait été judicieux de rajouter quelques tests et de travailler
peu plus sur l'aspect graphique que nous avons pas énormément travailler. (le but était de rendre le jeu fonctionel
non pas forcement beau visuellement)
De plus, nous aurions aimé pouvoir paramétrer la musique pour rendre le jeu plus intéractif 
mais surtout ajouter la pièce vent qui est l'un des pilier du jeu Latice, même si elle n'était pas demandé
il s'agit d'une fonctionalité maitraisse du jeu qui aurait nécessité un peu plus de temps.
En somme, le temps que nous avons utilisé pour la conception, nous a manqué pour implémenter toutes ces
fonctionnalités, mais nous ponsons qu'il s'agissait d'un sacrifice qui ont vallait le coup.

Finalement, nous pouvons dire que nous avons beaucoup appris durant cette SAE, en effet,
avant ce semestre, aucun de nous deux n'avez jamais codé dans un langage orienté objet et nous étions encore
des débutants dans d'autres langages comme le C ou le Python.
En somme, grâce aux cours de la ressource mais surtout grâce à la SAé qui nous a fait beaucoup réfléchir et 
comprendre, nous avons acquis les bases de la programmation orienté objet.

Nous avons appris à conceptualiser puis implémenter des étapes et à tester ces implémentations. De plus, nous
avons appris à utiliser un gestionnaire de version ce qui est très important.